---
title: 專案頁面
url: /user-guide/project-page/
---


專案首頁（Project Hompepage）是顯示以下內容的入口：
* 專案的可發布狀態
* 專案現在的品質狀態
* 自上次 [新程式碼週期（New Code Period）](/user-guide/clean-as-you-code/)以來的產品品質


專案也面能回答以下兩個問題：
* 我今天可以發布我的專案嗎？
* 如果不行，我應該怎麼改進才能讓專案通過 品質門檻（Quality Gate）？

## 我今天可以發布我的專案嗎？

既然 [品質門檻（Quality Gate）](/user-guide/quality-gates/)是您最強而有效的品質保證策略，那麼此頁首要顯示專案的「品質門檻」通過狀態。如果通過了，便會顯示「完全通過」（all-clear）的綠燈。

如果沒有過，則可以透過詳細訊息與深入分析來了解哪邊出了問題，每個錯誤情況都有一個區塊，顯示當前專案的值為何以及應該是什麼。像往常一樣，您可以透過點擊當前值以取得更深入的分析。

## 我應該先解決什麼？

由於改善專案品質的最佳方式為在新的問題根深蒂固前找出並解決，專案的首先可看見以 新程式碼週期（New Code Period）中心，在專案首頁的右側以黃色明示。在專案空間頁顯示有關鍵指標的高階摘要，包括當前值以及「新程式碼週期」的值。

在 品質門檻（Quality Gate）底下分別在 可靠性（Reliability）、安全性（Security）、可維護性（Maintainability）顯示有舊與新問題的數量。點擊頁面上的任何物件都會帶您進入 度量頁面（Measures Page）或是 問題（Issues Page）的詳細資訊。

開發人員必須做的最重要的是確認、審查，及修正那些黃區裡的新 問題（Issues），並且確保新的程式碼有被測試所涵蓋以防未來重蹈覆轍。無論過去引入了多少個「問題」或總體上沒有多少測試內容，對新添加的「問題」的關注都將確保與您先前在生產中發布的版本相比，情況不會惡化。

那麼，您應該先解決哪些問題：錯誤（Bugs）、漏洞（Vulnerabilities），或是 程式碼壞味道（Code Smells）？答案取決於您問題的性質。假設您在重複5次的程式碼塊中遇到問題，並且在此重複的程式碼塊中有3個 錯誤 和5個安全問題。最好的方法可能是先修復重複項，然後在新集中的位置解決 錯誤 和 漏洞，而不是將它們修正5次。

這就是為甚麼你應該在解決新 問題 前，先審查它們。

## 我該如何．．．
### 我該如何看見較低階的專案措施？
專案級 **度量（Measures）** 菜單項將帶您到專用子空間，在其中您可以查看所有專案度量。選擇一種 度量 以獲取更多詳細信息。每種 度量 均可以列表及樹狀圖顯示，樹狀圖可用於百分比和等級。

### 我該如何查看專案中的所有 問題（Issue）？
專案級別的 **問題** 選單項目將帶您到特定專案的 問題 頁面，您可以在其中執行所有在更高級別中可做的相同操作。
在此頁面上，可以藉由在 **創建日期（Creation Date）** 介面中選擇 新程式碼（New Code），輕鬆地將列表縮減至 新程式碼週期（New Code Period）產生的 新問題。

### 我該如何查看專案架構與程式碼？
專案級別的 **程式碼（Code）** 選單項目將帶您到專案架構的大綱。點入後可查看目錄中的文件，然後選擇一個文件以查看其程式碼。

如果您的專案太大，無法輕鬆透過點入閱覽，則此頁面上的搜索功能會有所幫助。主選單中的全域搜索會取得整個 SonarQube 實例的結果，而 程式碼（Code）頁面 上的搜索僅限於當前專案中的文件和目錄。

### 我該如何查閱專案的 活動（Activity）/ 歷史紀錄（History）？
專案級別的 **活動（Activity）** 選單項目將帶您進入對專案自在 SonarQube 中建立以來，執行的程式碼掃描結果的完整列表。在那裡，您可以追蹤 品質們檻（Quality Gate）的發展與更改，以及了解何時掃描了給定版本的程式碼。

### 我該如何輕鬆的看專案中的風險？
視覺化使您可以比較專案中元件，並且快速發現那些表現出最大風險的部分。 **活動（Activity）**　頁面提供了幾個預設的視覺化選項，並且您還可以使用自訂的指標來建立 自訂視覺化選項（Custom visualizations）。

### 我該如何讓同行知道我程式碼的「健康」狀況？
如果您的專案是公開可見的，則可以在外部工具和網站中使用 原生專案徽章（native Project Badges）進一步提升其狀態。公共專案首頁上的「獲取專案徽章」按鈕使您可以選擇/微調徽章，並為其提供網址。
