---
title: 安全疑慮熱點（Security Hotspots）
url: /user-guide/security-hotspots/
---

## 什麼是 安全疑慮熱點（Security Hotspots）？
與 漏洞 不同，安全疑慮熱點 不一定是容易受到攻擊的問題點。相反，安全疑慮熱點重點顯示了需要人工檢查的有安全疑慮的程式碼段落。經過審查，您可能會發現需要修正的漏洞也可能發現不構成威脅。

## 為什麼 安全疑慮熱點（Security Hotspots）很重要？
安全疑慮熱點 有助於您集中精力於檢查有安全疑慮的程式碼。通過查看 安全疑慮熱點，您可以：

* **解決安全問題** – 審查 安全疑慮熱點 給您在 拉取請求（pull request）或發布分支前發現漏洞並且確認問題已修正的機會。
* **了解安全性** – SonarQube 會向您解釋為什麼您的程式碼被標註為 安全疑慮熱點，以及與眾所皆知的攻擊或弱點（例如 SQL注入、弱密碼，或身份驗證）之間的關聯。這會幫助您知道何時在寫有安全疑慮的程式碼，且知道如何避免出現漏洞。

## 安全疑慮熱點生命週期（Security Hotspot Lifecycle）
安全疑慮熱點具有專用的生命週期，並且必須由具有「管理安全疑慮熱點（Administer Security Hotspots）」權限的人員檢查。

### 狀態  
在整個生命週期中，安全疑慮熱點會處於以下狀態之一：

* **需審閱（To Review）** – SonarQube 設置的新安全疑慮熱點的默認狀態。表示已報告安全疑慮熱點，需要進行檢查。
* **審查中（In Review）** – 安全疑慮熱點 正被檢查，以確認程式中沒有漏洞。
* **已查閱（Reviewed）** – 安全疑慮熱點 已被檢查，並且無發現安全性問題。

只有當包含安全疑慮熱點的程式碼被刪除或禁用該規則時，該 安全疑慮熱點 才會關閉。

### 動作（Actions）
您可以對 安全疑慮熱點 採取以下動作：
* **已審核且解決（Resolve as Reviewed）** – 程式碼中沒有漏洞。
* **設定為正在審查（Set as In Review）** – 正在檢查是否有漏洞。
* **重置為需審查（Reset as To Review）** – 安全疑慮熱點 需再分析檢查一次。
* **設為已知漏洞（Open as Vulnerability）** – 程式碼中有必須被修正的漏洞。

### 工作流程  
當 SonarQube 檢測到 安全疑慮熱點 時，會將它標為需審查。您可以對 安全疑慮熱點 採取一下動作：
* 如果您在 安全疑慮熱點 的程式碼位置發現了漏洞，您可以設為 **設為已知漏洞（Open as Vulnerability）**。
* 如果您在 安全疑慮熱點 的程式碼位置沒有找到漏洞，您可以標記為 **已審核且解決（Resolve as Reviewed）**。
* 如果您想標記 安全疑慮熱點 以顯示您將要或正在審查它的漏洞，您可以 **設定為正在審查（Set as In Review）**。這是 工作流程 中選擇性的步驟。
如果您將 安全疑慮熱點 已設定為 **正在審查（In Review）**，它可以被標記為以下兩種：
* 如果您在 安全疑慮熱點 的程式碼位置發現了漏洞，您可以設為 **設為已知漏洞（Open as Vulnerability）**。
* 如果您在 安全疑慮熱點 的程式碼位置沒有找到漏洞，您可以 **標注為已審查（Resolve as Reviewed）**。
當確定安全疑慮熱點位置存在漏洞並選擇 **設為已知漏洞** 時，其狀態從 **正在查看** 或 **正在查看** 變為 **開啟**。這會將 安全疑慮熱點 轉換為 漏洞，並且上次接觸該代碼行的開發人員將收到「新問題」通知（如果她有註冊獲取該通知）。

在 安全疑慮熱點 位置開啟漏洞後，將發生以下情況：
1. 將 安全疑慮熱點 分配給適當的開發人員，然後開發人員進行修復。
2. 然後，開發人員通過使用者介面將 漏洞 標記為 **已審核且解決（Resolve as Reviewed）**，這會將 漏洞 恢復為 安全疑慮熱點。
3. 然後，安全疑慮熱點被標記為 **已審核（Reviewed ）**，並且其狀態為 **已修復（Fixed）**。

如果確定確實存在問題，則可以隨時重新開啟已審查的 安全疑慮熱點 作為 漏洞。
